# Оригинал

### Зөлфәт Хәким - Көзге яфрак

```
Калтырана сары яфрак,
Кил инде якынырак,
Тып - тын гына тор янәшә,
Дәшмә бер сүз миңа, дәшмә.
Ник боектың әле син дә,
Туңдың мәллә көзге җилдә?
Кайгы бар бу мизгелдә -
Сары яфрак төшә җиргә.

Калтырана сары яфрак,
Синнән миңа ара ерак,
Әйткән сүзләр берни түгел.
Шуңа, ахры, әрни күңел.
Ник битараф бу яшәеш?
Нинди аяныч күренеш!
Кайгы килде мәллә илгә -
Сары яфрак төшә җиргә.

Калтырана сары яфрак,
Көтә аны юеш туфрак,
Нигә болай якын ара? -
Сары яфрак төшеп бара.
Бик боекма әле син дә,
Күшексәң дә көзге җилдә.
Бу - мин яшәү мизгелендә
Яфрак булып төшәм җиргә.

Бик боекма әле син дә,
Күшексәң дә көзге җилдә.
Үзем яшәү мизгелендә
Яфрак булып төшәм җиргә.
```

------

# Перевод

### Зөлфәт Хәким - Осенний лист

```
Дрожит жёлтый листок,
Подойди же ближе,
Тихо рядом постой,
Не скажи ни слова, молчи.
Отчего ты поникла сама,
Остываешь в осеннем ветру?
В этом миге - печаль:
Жёлтый лист на землю падёт.

Дрожит жёлтый листок,
Между нами далёкий разрыв,
Сказанные слова - пустяки.
Потому и болит сердце.
Почему эта жизнь безучастна?
Какой жалкий вид!
Беда, видно, пришла в страну -
Жёлтый лист на землю падёт.

Дрожит жёлтый листок,
Ждёт его мокрая почва,
Почему так близок предел? -
Жёлтый лист всё ниже идёт.
Не грусти так и ты,
Даже если сковал тебя осенний ветер.
Это - в миг моей жизни
Листом я на землю паду.

Не грусти так и ты,
Даже если сковал тебя осенний ветер.
В свой жизненный миг
Листом я на землю паду.
```
